Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/ctypes.po
Languages: ko

source: The *use_errno* parameter, when set to true, enables a ctypes mechanism that allows accessing the system :data:`errno` error number in a safe way. :mod:`ctypes` maintains a thread-local copy of the systems :data:`errno` variable; if you call foreign functions created with ``use_errno=True`` then the :data:`errno` value before the function call is swapped with the ctypes private copy, the same happens immediately after the function call.
ko: *use_errno* 매개 변수를 참으로 설정하면 시스템 :data:`errno` 에러 번호에 안전하게 액세스할 수 있는 ctypes 메커니즘을 활성화합니다. :mod:`ctypes`\는 시스템 :data:`errno` 변수의 스레드 로컬 사본을 유지합니다; ``use_errno=True``\로 만든 외부 함수를 호출하면 함수 호출 전에 :data:`errno` 값이 ctypes 내부 복사본과 스와프되며 함수 호출 직후에도 마찬가지 작업을 합니다.

source: The function :func:`ctypes.get_errno` returns the value of the ctypes private copy, and the function :func:`ctypes.set_errno` changes the ctypes private copy to a new value and returns the former value.
ko: :func:`ctypes.get_errno` 함수는 ctypes 내부 사본의 값을 반환하고, :func:`ctypes.set_errno` 함수는 ctypes 내부 사본을 새 값으로 변경하고 이전 값을 반환합니다.

source: The *use_last_error* parameter, when set to true, enables the same mechanism for the Windows error code which is managed by the :func:`GetLastError` and :func:`SetLastError` Windows API functions; :func:`ctypes.get_last_error` and :func:`ctypes.set_last_error` are used to request and change the ctypes private copy of the windows error code.
ko: *use_last_error* 매개 변수를 참으로 설정하면, :func:`GetLastError` 와 :func:`SetLastError` 윈도우 API 함수에서 관리하는 윈도우 에러 코드에 대해 같은 메커니즘을 활성화합니다. :func:`ctypes.get_last_error`\와 :func:`ctypes.set_last_error`\는 윈도우 에러 코드의 ctypes 내부 사본을 요청하고 변경하는 데 사용됩니다.

source: Flag to use as *mode* parameter. On platforms where this flag is not available, it is defined as the integer zero.
ko: *mode* 매개 변수에 사용하는 플래그. 이 플래그를 사용할 수 없는 플랫폼에서는, 정수 0으로 정의됩니다.

source: Flag to use as *mode* parameter. On platforms where this is not available, it is the same as *RTLD_GLOBAL*.
ko: *mode* 매개 변수에 사용하는 플래그. 이 플래그를 사용할 수 없는 플랫폼에서는, *RTLD_GLOBAL*\과 같습니다.

source: The default mode which is used to load shared libraries. On OSX 10.3, this is *RTLD_GLOBAL*, otherwise it is the same as *RTLD_LOCAL*.
ko: 공유 라이브러리를 로드하는 데 사용되는 기본 모드. OSX 10.3에서는 *RTLD_GLOBAL*\이고, 그렇지 않으면 *RTLD_LOCAL*\과 같습니다.

source: Instances of these classes have no public methods. Functions exported by the shared library can be accessed as attributes or by index. Please note that accessing the function through an attribute caches the result and therefore accessing it repeatedly returns the same object each time. On the other hand, accessing it through an index returns a new object each time::
ko: 이 클래스들의 인스턴스는 공개 메서드가 없습니다. 공유 라이브러리가 내보낸 함수는 어트리뷰트나 인덱스로 액세스할 수 있습니다. 어트리뷰트를 통해 함수에 액세스하면 결과가 캐시 되므로 반복적으로 액세스할 때 매번 같은 객체가 반환됨에 유의하십시오. 반면에 인덱스를 통해 액세스하면 매번 새로운 객체가 반환됩니다::

source: The following public attributes are available, their name starts with an underscore to not clash with exported function names:
ko: 다음 공개 어트리뷰트를 사용할 수 있습니다. 내보낸 함수 이름과의 충돌을 피하고자 이름은 밑줄로 시작합니다:

source: The system handle used to access the library.
ko: 라이브러리에 액세스하는 데 사용되는 시스템 핸들.

source: The name of the library passed in the constructor.
ko: 생성자에서 전달된 라이브러리의 이름.

source: Shared libraries can also be loaded by using one of the prefabricated objects, which are instances of the :class:`LibraryLoader` class, either by calling the :meth:`LoadLibrary` method, or by retrieving the library as attribute of the loader instance.
ko: 공유 라이브러리는 :class:`LibraryLoader` 클래스의 인스턴스인 사전 작성된 객체 중 하나를 사용하여 로드 할 수도 있습니다. 로더의 :meth:`LoadLibrary` 메서드를 호출하거나 로더 인스턴스의 어트리뷰트로 라이브러리를 조회합니다.

source: Class which loads shared libraries. *dlltype* should be one of the :class:`CDLL`, :class:`PyDLL`, :class:`WinDLL`, or :class:`OleDLL` types.
ko: 공유 라이브러리를 로드하는 클래스. *dlltype*\은 :class:`CDLL`, :class:`PyDLL`, :class:`WinDLL` 또는 :class:`OleDLL` 형 중 하나여야 합니다.

source: :meth:`__getattr__` has special behavior: It allows loading a shared library by accessing it as attribute of a library loader instance. The result is cached, so repeated attribute accesses return the same library each time.
ko: :meth:`__getattr__`\에는 특수한 동작이 있습니다: 라이브러리 로더 인스턴스의 어트리뷰트를 액세스하여 공유 라이브러리를 로드 할 수 있게 합니다. 결과는 캐시 되므로 반복되는 어트리뷰트 액세스는 매번 같은 라이브러리를 반환합니다.

source: Load a shared library into the process and return it. This method always returns a new instance of the library.
ko: 공유 라이브러리를 프로세스에 로드하고 반환합니다. 이 메서드는 항상 라이브러리의 새 인스턴스를 반환합니다.

source: These prefabricated library loaders are available:
ko: 다음과 같은 사전 작성된 로더를 사용할 수 있습니다:

source: Creates :class:`CDLL` instances.
ko: :class:`CDLL` 인스턴스를 만듭니다.

source: Windows only: Creates :class:`WinDLL` instances.
ko: 윈도우 전용: :class:`WinDLL` 인스턴스를 만듭니다.

source: Windows only: Creates :class:`OleDLL` instances.
ko: 윈도우 전용: :class:`OleDLL` 인스턴스를 만듭니다.

source: Creates :class:`PyDLL` instances.
ko: :class:`PyDLL` 인스턴스를 만듭니다.

source: For accessing the C Python api directly, a ready-to-use Python shared library object is available:
ko: C 파이썬 API에 직접 액세스하기 위해, 바로 사용할 수 있는 파이썬 공유 라이브러리 객체가 제공됩니다:

source: An instance of :class:`PyDLL` that exposes Python C API functions as attributes. Note that all these functions are assumed to return C :c:type:`int`, which is of course not always the truth, so you have to assign the correct :attr:`restype` attribute to use these functions.
ko: 파이썬 C API 함수를 어트리뷰트로 노출하는 :class:`PyDLL`\의 인스턴스. 이 모든 함수는 C :c:type:`int`\를 반환한다고 가정하는데, 물론 항상 옳지는 않습니다. 그런 함수를 사용하려면 올바른 :attr:`restype` 어트리뷰트를 대입해야 합니다.

source: Foreign functions
ko: 외부 함수

source: As explained in the previous section, foreign functions can be accessed as attributes of loaded shared libraries. The function objects created in this way by default accept any number of arguments, accept any ctypes data instances as arguments, and return the default result type specified by the library loader. They are instances of a private class:
ko: 이전 섹션에서 설명한 것처럼, 외부 함수는 로드된 공유 라이브러리의 어트리뷰트로 액세스할 수 있습니다. 이런 방식으로 만들어진 함수 객체는 기본적으로 임의의 개수 인자를 허용하고, 임의의 ctypes 데이터 인스턴스를 인자로 받아들이고, 라이브러리 로더에 의해 지정된 기본 결과형을 반환합니다. 이것들은 내부 클래스의 인스턴스입니다:

source: Base class for C callable foreign functions.
ko: C 호출 가능한 외부 함수의 베이스 클래스.

source: Instances of foreign functions are also C compatible data types; they represent C function pointers.
ko: 외부 함수의 인스턴스는 C 호환 데이터형이기도 합니다; C 함수 포인터를 나타냅니다.

source: This behavior can be customized by assigning to special attributes of the foreign function object.
ko: 이 동작은 외부 함수 객체의 특수 어트리뷰트에 대입하여 사용자 정의할 수 있습니다.

source: Assign a ctypes type to specify the result type of the foreign function. Use ``None`` for :c:type:`void`, a function not returning anything.
ko: ctypes 형을 대입하여 외부 함수의 결과형을 지정합니다. 아무것도 반환하지 않는 함수인 :c:type:`void`\는 ``None``\를 사용하십시오.

source: It is possible to assign a callable Python object that is not a ctypes type, in this case the function is assumed to return a C :c:type:`int`, and the callable will be called with this integer, allowing further processing or error checking. Using this is deprecated, for more flexible post processing or error checking use a ctypes data type as :attr:`restype` and assign a callable to the :attr:`errcheck` attribute.
ko: ctypes 형이 아닌 콜러블 파이썬 객체를 대입할 수 있습니다. 이때 함수는 C :c:type:`int`\를 반환한다고 가정하고, 이 콜러블 객체는 이 정수로 호출되어, 사후 처리나 에러 검사를 허용합니다. 이 기능을 사용하는 것은 폐지되었습니다. 더 유연한 사후 처리나 에러 검사를 위해, ctypes 데이터형을 :attr:`restype`\로 사용하고, 콜러블을 :attr:`errcheck` 어트리뷰트에 대입하십시오.

source: Assign a tuple of ctypes types to specify the argument types that the function accepts. Functions using the ``stdcall`` calling convention can only be called with the same number of arguments as the length of this tuple; functions using the C calling convention accept additional, unspecified arguments as well.
ko: ctypes 형의 튜플을 대입하여 함수가 받아들이는 인자 형을 지정합니다. ``stdcall`` 호출 규칙을 사용하는 함수는 이 튜플의 길이와 같은 수의 인자로만 호출할 수 있습니다; C 호출 규칙을 사용하는 함수는 추가적인 지정되지 않은 인자도 허용합니다.

source: When a foreign function is called, each actual argument is passed to the :meth:`from_param` class method of the items in the :attr:`argtypes` tuple, this method allows adapting the actual argument to an object that the foreign function accepts. For example, a :class:`c_char_p` item in the :attr:`argtypes` tuple will convert a string passed as argument into a bytes object using ctypes conversion rules.
ko: 외부 함수가 호출될 때, 각 실제 인자는 :attr:`argtypes` 튜플의 항목의 :meth:`from_param` 클래스 메서드에 전달됩니다. 이 메서드는 실제 인자를 외부 함수가 받아들이는 객체에 맞출 수 있습니다. 예를 들어, :attr:`argtypes` 튜플의 :class:`c_char_p` 항목은 ctypes 변환 규칙을 사용하여 인자로 전달된 문자열을 바이트열 객체로 변환합니다.

source: New: It is now possible to put items in argtypes which are not ctypes types, but each item must have a :meth:`from_param` method which returns a value usable as argument (integer, string, ctypes instance). This allows defining adapters that can adapt custom objects as function parameters.
ko: 새로운 기능: 이제 ctypes 형이 아닌 항목을 argtypes에 넣을 수 있습니다. 하지만 각 항목에는 인자로 사용할 수 있는 값(정수, 문자열, ctypes 인스턴스)을 반환하는 :meth:`from_param` 메서드가 있어야 합니다. 이를 통해 사용자 정의 객체를 함수 매개 변수로 맞출 수 있는 어댑터를 정의 할 수 있습니다.

source: Assign a Python function or another callable to this attribute. The callable will be called with three or more arguments:
ko: 이 어트리뷰트에 파이썬 함수나 다른 콜러블을 대입합니다. 콜러블은 3개 이상의 인자로 호출됩니다:

source: *result* is what the foreign function returns, as specified by the :attr:`restype` attribute.
ko: *result*\는 :attr:`restype` 어트리뷰트에 지정된 대로 외부 함수가 반환하는 것입니다.

source: *func* is the foreign function object itself, this allows reusing the same callable object to check or post process the results of several functions.
ko: *func*\는 외부 함수 객체 자체이며, 같은 콜러블 객체를 재사용하여 여러 함수의 결과를 확인하거나 사후 처리할 수 있도록 합니다.

source: *arguments* is a tuple containing the parameters originally passed to the function call, this allows specializing the behavior on the arguments used.
ko: *arguments*\는 원래 함수 호출에 전달된 매개 변수를 포함하는 튜플입니다. 사용된 인자에 따라 동작을 특수화할 수 있도록 합니다.

source: The object that this function returns will be returned from the foreign function call, but it can also check the result value and raise an exception if the foreign function call failed.
ko: 이 함수가 반환하는 객체는 외부 함수 호출에서 반환되지만, 결괏값을 확인하고 외부 함수 호출이 실패하면 예외를 발생시킬 수도 있습니다.

source: This exception is raised when a foreign function call cannot convert one of the passed arguments.
ko: 외부 함수 호출이 전달된 인자 중 하나를 변환할 수 없을 때 발생하는 예외.

source: Function prototypes
ko: 함수 프로토타입

source: Foreign functions can also be created by instantiating function prototypes. Function prototypes are similar to function prototypes in C; they describe a function (return type, argument types, calling convention) without defining an implementation. The factory functions must be called with the desired result type and the argument types of the function, and can be used as decorator factories, and as such, be applied to functions through the ``@wrapper`` syntax. See :ref:`ctypes-callback-functions` for examples.
ko: 함수 프로토타입의 인스턴스를 만들어서 외부 함수를 만들 수도 있습니다. 함수 프로토타입은 C의 함수 프로토타입과 비슷합니다; 구현을 정의하지 않고 함수(반환형, 인자형, 호출 규칙)를 설명합니다. 팩토리 함수는 원하는 결과형과 함수의 인자형들로 호출되어야 하며, 데코레이터 팩토리로 사용되어 ``@wrapper`` 문법을 통해 함수에 적용될 수 있습니다. 예제는 :ref:`ctypes-callback-functions`\를 참조하십시오.

source: The returned function prototype creates functions that use the standard C calling convention. The function will release the GIL during the call. If *use_errno* is set to true, the ctypes private copy of the system :data:`errno` variable is exchanged with the real :data:`errno` value before and after the call; *use_last_error* does the same for the Windows error code.
ko: 반환된 함수 프로토타입은 표준 C 호출 규칙을 사용하는 함수를 만듭니다. 이 함수는 호출 중에 GIL을 해제합니다. *use_errno*\를 참으로 설정하면, 시스템 :data:`errno` 변수의 ctypes 내부 복사본이 호출 전후에 실제 :data:`errno` 값과 교환됩니다; *use_last_error*\는 윈도우 에러 코드에 대해 같은 일을 합니다.

source: Windows only: The returned function prototype creates functions that use the ``stdcall`` calling convention, except on Windows CE where :func:`WINFUNCTYPE` is the same as :func:`CFUNCTYPE`. The function will release the GIL during the call. *use_errno* and *use_last_error* have the same meaning as above.
ko: 윈도우 전용: 반환된 함수 프로토타입은 ``stdcall`` 호출 규칙을 사용하는 함수를 만듭니다. 단 :func:`WINFUNCTYPE`\이 :func:`CFUNCTYPE`\과 같은 윈도우 CE는 예외입니다. 이 함수는 호출 중에 GIL을 해제합니다. *use_errno* 와 *use_last_error*\는 위에서와 같은 의미가 있습니다.

source: The returned function prototype creates functions that use the Python calling convention. The function will *not* release the GIL during the call.
ko: 반환된 함수 프로토타입은 파이썬 호출 규칙을 사용하는 함수를 만듭니다. 이 함수는 호출 도중 GIL을 해제하지 *않습니다*.

source: Function prototypes created by these factory functions can be instantiated in different ways, depending on the type and number of the parameters in the call:
ko: 이러한 팩토리 함수로 만들어진 함수 프로토타입은 호출의 매개 변수 형과 수에 따라 다른 방법으로 인스턴스를 만들 수 있습니다:

source: Returns a foreign function at the specified address which must be an integer.
ko: 지정된 정수 주소에 있는 외부 함수를 반환합니다.

source: Create a C callable function (a callback function) from a Python *callable*.
ko: 파이썬 *callable*\로 C 호출 가능 함수(콜백 함수)를 만듭니다.

source: Returns a foreign function exported by a shared library. *func_spec* must be a 2-tuple ``(name_or_ordinal, library)``. The first item is the name of the exported function as string, or the ordinal of the exported function as small integer. The second item is the shared library instance.
ko: 공유 라이브러리가 내보낸 외부 함수를 반환합니다. *func_spec*\은 2-튜플 ``(name_or_ordinal, library)`` 여야 합니다. 첫 번째 항목은 내보낸 함수의 문자열 이름이거나, 작은 정수로 표현된 내보낸 함수의 서수(ordinal)입니다. 두 번째 항목은 공유 라이브러리 인스턴스입니다.

source: Returns a foreign function that will call a COM method. *vtbl_index* is the index into the virtual function table, a small non-negative integer. *name* is name of the COM method. *iid* is an optional pointer to the interface identifier which is used in extended error reporting.
ko: COM 메서드를 호출할 외부 함수를 반환합니다. *vtbl_index*\는 가상 함수 테이블에 대한 인덱스이며, 작은 음이 아닌 정수입니다. *name*\은 COM 메서드의 이름입니다. *iid*\는 확장 에러 보고에 사용되는 인터페이스 식별자를 가리키는 선택적 포인터입니다.

source: COM methods use a special calling convention: They require a pointer to the COM interface as first argument, in addition to those parameters that are specified in the :attr:`argtypes` tuple.
ko: COM 메서드는 특별한 호출 규칙을 사용합니다: :attr:`argtypes` 튜플에 지정된 매개 변수 외에, 첫 번째 인자로 COM 인터페이스에 대한 포인터가 필요합니다.

source: The optional *paramflags* parameter creates foreign function wrappers with much more functionality than the features described above.
ko: 선택적 *paramflags* 매개 변수는 위에 설명된 기능보다 훨씬 많은 기능을 갖는 외부 함수 래퍼를 만듭니다.

source: *paramflags* must be a tuple of the same length as :attr:`argtypes`.
ko: *paramflags*\는 :attr:`argtypes`\와 같은 길이의 튜플이어야 합니다.

source: Each item in this tuple contains further information about a parameter, it must be a tuple containing one, two, or three items.
ko: 이 튜플의 각 항목에는 매개 변수에 대한 추가 정보가 들어 있으며, 한 개, 두 개 또는 세 개의 항목이 들어있는 튜플이어야 합니다.

source: The first item is an integer containing a combination of direction flags for the parameter:
ko: 첫 번째 항목은 매개 변수의 방향 플래그 조합을 포함하는 정수입니다:

source: Specifies an input parameter to the function.
ko: 함수에 대한 입력 매개 변수를 지정합니다.

source: Output parameter. The foreign function fills in a value.
ko: 출력 매개 변수. 외부 함수가 값을 채웁니다.

source: Input parameter which defaults to the integer zero.
ko: 기본값이 정수 0인 입력 매개 변수.

source: The optional second item is the parameter name as string. If this is specified, the foreign function can be called with named parameters.
ko: 선택적인 두 번째 항목은 문자열 매개 변수 이름입니다. 이것이 지정되면, 이름있는 매개 변수로 외부 함수를 호출할 수 있습니다.

source: The optional third item is the default value for this parameter.
ko: 선택적 세 번째 항목은 이 매개 변수의 기본값입니다.

source: This example demonstrates how to wrap the Windows ``MessageBoxW`` function so that it supports default parameters and named arguments. The C declaration from the windows header file is this::
ko: 이 예제는 기본값이 있는 매개 변수와 이름있는 인자를 지원하도록 윈도우 ``MessageBoxW`` 함수를 래핑하는 방법을 보여줍니다. 윈도우 헤더 파일의 C 선언은 다음과 같습니다::

source: Here is the wrapping with :mod:`ctypes`::
ko: 다음은 :mod:`ctypes`\로 래핑하는 방법입니다::

source: The ``MessageBox`` foreign function can now be called in these ways::
ko: 이제 ``MessageBox`` 외부 함수를 다음과 같이 호출할 수 있습니다.::

source: A second example demonstrates output parameters. The win32 ``GetWindowRect`` function retrieves the dimensions of a specified window by copying them into ``RECT`` structure that the caller has to supply. Here is the C declaration::
ko: 두 번째 예제는 출력 매개 변수를 보여줍니다. win32 ``GetWindowRect`` 함수는 지정된 창의 크기를 조회하는데, 호출자가 제공해야 하는 ``RECT`` 구조체로 복사합니다. 다음은 C 선언입니다::

source: Functions with output parameters will automatically return the output parameter value if there is a single one, or a tuple containing the output parameter values when there are more than one, so the GetWindowRect function now returns a RECT instance, when called.
ko: 출력 매개 변수가 있는 함수는, 하나뿐이면 자동으로 출력 매개 변숫값을 반환하고, 여러 개면 출력 매개 변숫값을 포함하는 튜플을 반환하므로, GetWindowRect 함수는 이제 호출되면 RECT 인스턴스를 반환합니다.

source: Output parameters can be combined with the :attr:`errcheck` protocol to do further output processing and error checking. The win32 ``GetWindowRect`` api function returns a ``BOOL`` to signal success or failure, so this function could do the error checking, and raises an exception when the api call failed::
ko: 출력 매개 변수는 :attr:`errcheck` 프로토콜과 결합하여 추가적인 출력 처리와 에러 검사를 수행할 수 있습니다. win32 ``GetWindowRect`` api 함수는 성공이나 실패를 알리기 위해 ``BOOL``\을 반환하므로, 이 함수는 에러 검사를 수행하고 API 호출이 실패했을 때 예외를 발생시킬 수 있습니다::

source: If the :attr:`errcheck` function returns the argument tuple it receives unchanged, :mod:`ctypes` continues the normal processing it does on the output parameters. If you want to return a tuple of window coordinates instead of a ``RECT`` instance, you can retrieve the fields in the function and return them instead, the normal processing will no longer take place::
ko: :attr:`errcheck` 함수가 수신한 인자 튜플을 변경 없이 반환하면, :mod:`ctypes`\는 출력 매개 변수에 수행하는 일반 처리를 계속합니다. ``RECT`` 인스턴스 대신 창 좌표의 튜플을 반환하려면, 함수에서 필드를 조회해서 대신 반환하면 됩니다, 이때는 일반 처리가 더는 수행되지 않습니다::

source: Utility functions
ko: 유틸리티 함수

source: Returns the address of the memory buffer as integer. *obj* must be an instance of a ctypes type.
ko: 메모리 버퍼의 주소를 정수로 반환합니다. *obj*\는 ctypes 형의 인스턴스여야 합니다.

source: Returns the alignment requirements of a ctypes type. *obj_or_type* must be a ctypes type or instance.
ko: ctypes 형의 정렬 요구 사항을 반환합니다. *obj_or_type*\는 ctypes 형이나 인스턴스여야 합니다.

source: Returns a light-weight pointer to *obj*, which must be an instance of a ctypes type. *offset* defaults to zero, and must be an integer that will be added to the internal pointer value.
ko: *obj*\에 대한 경량 포인터를 반환합니다. *obj*\는 ctypes 형의 인스턴스여야 합니다. *offset*\의 기본값은 0이며, 내부 포인터 값에 더해질 정수여야 합니다.

source: ``byref(obj, offset)`` corresponds to this C code::
ko: ``byref(obj, offset)``\는 이 C 코드에 해당합니다::

source: The returned object can only be used as a foreign function call parameter. It behaves similar to ``pointer(obj)``, but the construction is a lot faster.
ko: 반환된 객체는 외부 함수 호출 매개 변수로만 사용할 수 있습니다. ``pointer(obj)``\와 비슷하게 동작하지만, 훨씬 빨리 만들어집니다.

source: This function is similar to the cast operator in C. It returns a new instance of *type* which points to the same memory block as *obj*. *type* must be a pointer type, and *obj* must be an object that can be interpreted as a pointer.
ko: 이 함수는 C의 형 변환 연산자와 유사합니다. *obj*\와 같은 메모리 블록을 가리키는 *type* 형의 새 인스턴스를 반환합니다. *type*\은 포인터형이어야 하며, *obj*\는 포인터로 해석될 수 있는 객체여야 합니다.

source: This function creates a mutable character buffer. The returned object is a ctypes array of :class:`c_char`.
ko: 이 함수는 가변 문자 버퍼를 만듭니다. 반환된 객체는 :class:`c_char`\의 ctypes 배열입니다.

source: *init_or_size* must be an integer which specifies the size of the array, or a bytes object which will be used to initialize the array items.
ko: *init_or_size*\는 배열의 크기를 지정하는 정수거나 배열 항목을 초기화하는 데 사용될 바이트열 객체여야 합니다.

source: If a bytes object is specified as first argument, the buffer is made one item larger than its length so that the last element in the array is a NUL termination character. An integer can be passed as second argument which allows specifying the size of the array if the length of the bytes should not be used.
ko: 바이트열 객체가 첫 번째 인자로 지정되면, 버퍼의 길이는 이 객체의 길이보다 한 항목만큼 길어져서, 배열의 마지막 요소가 NUL 종료 문자가 됩니다. 두 번째 인자로 정수를 전달하면 바이트열의 길이를 사용하지 않고 배열의 크기를 지정할 수 있습니다.

source: This function creates a mutable unicode character buffer. The returned object is a ctypes array of :class:`c_wchar`.
ko: 이 함수는 가변 유니코드 문자 버퍼를 만듭니다. 반환된 객체는 :class:`c_wchar`\의 ctypes 배열입니다.

source: *init_or_size* must be an integer which specifies the size of the array, or a string which will be used to initialize the array items.
ko: *init_or_size*\는 배열의 크기를 지정하는 정수거나 배열 항목을 초기화하는 데 사용될 문자열이어야 합니다.

source: If a string is specified as first argument, the buffer is made one item larger than the length of the string so that the last element in the array is a NUL termination character. An integer can be passed as second argument which allows specifying the size of the array if the length of the string should not be used.
ko: 문자열이 첫 번째 인자로 지정되면, 버퍼의 길이는 문자열의 길이보다 한 항목만큼 길어져서, 배열의 마지막 요소가 NUL 종료 문자가 됩니다. 두 번째 인자로 정수를 전달하면 문자열의 길이를 사용하지 않고 배열의 크기를 지정할 수 있습니다.

source: Windows only: This function is a hook which allows implementing in-process COM servers with ctypes. It is called from the DllCanUnloadNow function that the _ctypes extension dll exports.
ko: 윈도우 전용: 이 함수는 ctypes로 프로세스 내부(in-process) COM 서버를 구현하게 하는 훅입니다. _ctypes 확장 dll이 내보내는 DllCanUnloadNow 함수에서 호출됩니다.

source: Windows only: This function is a hook which allows implementing in-process COM servers with ctypes. It is called from the DllGetClassObject function that the ``_ctypes`` extension dll exports.
ko: 윈도우 전용: 이 함수는 ctypes로 프로세스 내부(in-process) COM 서버를 구현하게 하는 훅입니다. ``_ctypes`` 확장 dll이 내보내는 DllGetClassObject 함수에서 호출됩니다.

source: Try to find a library and return a pathname. *name* is the library name without any prefix like ``lib``, suffix like ``.so``, ``.dylib`` or version number (this is the form used for the posix linker option :option:`!-l`). If no library can be found, returns ``None``.
ko: 라이브러리를 찾아서 경로명을 반환하려고 시도합니다. *name*\은 ``lib`` 같은 접두사, ``.so``, ``.dylib`` 또는 버전 번호와 같은 접미사가 없는 라이브러리 이름입니다 (이것은 posix 링커 옵션 :option:`!-l`\에 사용되는 양식입니다). 라이브러리를 찾을 수 없으면 ``None``\을 반환합니다.

source: Windows only: return the filename of the VC runtime library used by Python, and by the extension modules. If the name of the library cannot be determined, ``None`` is returned.
ko: 윈도우 전용: 파이썬과 확장 모듈이 사용하는 VC 런타임 라이브러리의 파일명을 반환합니다. 라이브러리의 이름을 판별할 수 없으면 ``None``\이 반환됩니다.

source: If you need to free memory, for example, allocated by an extension module with a call to the ``free(void *)``, it is important that you use the function in the same library that allocated the memory.
ko: 예를 들어, ``free(void *)``\에 대한 호출로 확장 모듈에 의해 할당된 메모리를 해제해야 하면, 메모리를 할당한 것과 같은 라이브러리에 있는 함수를 사용하는 것이 중요합니다.

source: Windows only: Returns a textual description of the error code *code*. If no error code is specified, the last error code is used by calling the Windows api function GetLastError.
ko: 윈도우 전용: 에러 코드 *code*\의 텍스트 설명을 반환합니다. 에러 코드를 지정하지 않으면 윈도우 API 함수 GetLastError를 호출하여 마지막 에러 코드가 사용됩니다.

source: Windows only: Returns the last error code set by Windows in the calling thread. This function calls the Windows `GetLastError()` function directly, it does not return the ctypes-private copy of the error code.
ko: 윈도우 전용: 호출 스레드에서 윈도우가 설정한 마지막 에러 코드를 반환합니다. 이 함수는 윈도우 `GetLastError()` 함수를 직접 호출합니다. 에러 코드의 ctypes 내부 복사본을 반환하지 않습니다.

source: Returns the current value of the ctypes-private copy of the system :data:`errno` variable in the calling thread.
ko: 호출하는 스레드에서 시스템 :data:`errno` 변수의 ctypes 내부 복사본의 현재 값을 반환합니다.

source: Windows only: returns the current value of the ctypes-private copy of the system :data:`LastError` variable in the calling thread.
ko: 윈도우 전용: 호출 중인 스레드에서 시스템 :data:`LastError` 변수의 ctypes 내부 복사본의 현재 값을 반환합니다.
